0)
а)Написать баш скрипт, который при запуске будет дописывать в файл /var/log/timebomb.log 1-2Гб любых ненулевых данных.
б)Через cron сделать так, чтобы скрипт запускался раз в минуту.
в)настроить для этого файла logrotate, чтобы у скрипта не было шанса забить всю память на диске
1)разобраться, что такое демон в линуксе и как его добавить. Добавить скрипт из пункта 0, как демон в систему, используя сначала подход init.d, а затем подход systemd. Для этого его нужно будет чуток изменить, чтобы он при запуске сам раз в минуту дописывал в файл, а не по крону. Ну и выключался только через kill.
2)разобраться, что какие файлы значат в деб пакете. Создать деб пакет с демоном из пункта 1, чтобы при установке скрипт и его настройки для systemd и чего-то ещё клались/писались куда надо
3)создать табличку в бд postgresql. Научиться делать дамп таблицы и восстанавливать таблицу из дампа
4)Сделать так, чтобы команда ls была недоступна, не трогая бинарник команды (атрибуты бинарника тоже нельзя трогать)
5)Сделать сборку дебки для Qt приложения. Установить в /opt/app
6)Написать программу  которая будет съедать всю оперативную память и продолжать висеть.  Найти процесс зная что он есть много поеративки, сделать скрипт который будет выводить PID.
